<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>
<!--
    SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
    SPDX-FileCopyrightText: 2017 Elvis Angelaccio <elvis.angelaccio@kde.org>
-->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Uporabniški priročnik Symmy</title>
<author
>&Elvis.Angelaccio; &Elvis.Angelaccio.mail; <personblurb
><para
>Avtor tega programa in te strani z navodili</para
></personblurb
> </author>
<date
>25.11.2017</date>
<releaseinfo
>simmy 0.70</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>symmy</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>symmy</command
></refname>
<refpurpose
>Začelje za funkcionalnost simetričnega šifriranja GPG.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="_synopsis">
<cmdsynopsis
><command
>symmy</command
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>OPTIONS</replaceable
></arg
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>FILES</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>OPIS</title>
<para
><command
>symmy</command
> je preprosta aplikacija, ki jo je mogoče uporabiti za šifriranje ali dešifriranje ene ali več datotek s funkcijo simetričnega šifriranja GPG. Datoteko, šifrirano z <command
>symmy</command
>, lahko dešifrira vsak, ki ima dostop do programa GPG in šifrirnega ključa. </para>
<para
><command
>symmy</command
> lahko uporabite tudi iz &dolphin; ali &plasma; Pogled mape zahvaljujoč elementoma <guimenuitem
>Šifriraj</guimenuitem
> in <guimenuitem
>Dešifriraj</guimenuitem
> v priročnem meniju. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>ŠIFRIRANJE</title>
<para
>Eno ali več datotek lahko šifrirate tako, da njihove poti napišete za možnostjo <option
>encrypt</option
>. Izberete jih lahko tudi v &dolphin; ali &plasma; Pogled mape in v kontekstnem meniju kliknite vnos <guimenuitem
>Šifriraj</guimenuitem
>. </para>
<para
>Upoštevajte, da mape ne morete šifrirati. Če morate to storiti, morate mapo stisniti in nato šifrirati nastali arhiv. Prav tako ni mogoče šifrirati oddaljenih datotek ali datotek, ki so že šifrirane. </para>

<refsect2>
<title
>Izbira ključa za šifriranje</title>
<para
><command
>symmy</command
> vas bo vprašal za geslo (ali frazo), ki bo uporabljeno kot ključ za šifriranje za <emphasis
>vse</emphasis
> izbrane datoteke. Izberite močan šifrirni ključ in ga shranite na varno mesto (kot je upravitelj gesel). Če morate ključ poslati drugi osebi, to storite po varnem kanalu (na primer na osebnem srečanju). </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Zahteva GPG</title>
<para
><command
>symmy</command
> uporablja GPG za izvedbo dejanskega šifriranja, zato predpostavlja, da se postopek <command
>gpg-agent</command
> izvaja in je pravilno konfiguriran. </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Upravljanje operacije šifriranja</title>
<para
>Postopek šifriranja bo trajal nekaj časa, odvisno od števila datotek in njihove velikosti. Napredek operacije lahko spremljate iz programčka za obvestila, ki ga nudi &plasma;. Iz obvestilnega plazmoida lahko po potrebi tudi prekinete operacijo šifriranja. </para>
</refsect2>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>DEŠIFRIRANJE</title>
<para
>Eno ali več šifriranih datotek lahko dešifrirate tako, da njihove poti napišete za možnostjo <option
>decrypt</option
>. Izberete jih lahko tudi v &dolphin; ali &plasma; Pogled mape in v kontekstnem meniju kliknite vnos <guimenuitem
>Dešifriraj</guimenuitem
>. Upoštevajte, da bo ta vnos viden le pri izbiri šifriranih datotek. </para>

<refsect2>
<title
>Upravljanje operacije dešifriranja</title>
<para
>Postopek dešifriranja bo trajal nekaj časa, odvisno od števila datotek in njihove velikosti. Napredek operacije lahko spremljate iz programčka za obvestila, ki ga nudi &plasma;. Iz obvestilnega plazmoida lahko po potrebi tudi prekinete operacijo dešifriranja. </para>
</refsect2>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>MOŽNOSTI</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<option
>-e, --encrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Šifrira podani seznam datotek po tem, ko zahteva geslo. Ta možnost je implicitno nastavljena, če ni drugih možnosti. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-d, --decrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Dešifrira dani seznam datotek po tem, ko zahteva ključ za dešifriranje. Upoštevajte, da se <option
>encrypt</option
> in <option
>decrypt</option
> medsebojno izključujeta. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help</option>
</term>
<listitem>
<para
>Prikazuje kratek povzetek in opis možnosti ukazne vrstice. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v, --version</option>
</term>
<listitem>
<para
>Prikazuje različico tega programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--author</option>
</term>
<listitem>
<para
>Prikazuje podatke o avtorju tega programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--license</option>
</term>
<listitem>
<para
>Prikazuje informacije o licenci tega programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

</refentry>
