<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>
<!--
    SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
    SPDX-FileCopyrightText: 2017 Elvis Angelaccio <elvis.angelaccio@kde.org>
-->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual d'usuari del Symmy</title>
<author
>&Elvis.Angelaccio; &Elvis.Angelaccio.mail; <personblurb
><para
>Autor d'aquest programa i aquesta pàgina man</para
></personblurb
> </author>
<date
>25 de novembre de 2017</date>
<releaseinfo
>symmy 0.70</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>symmy</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>symmy</command
></refname>
<refpurpose
>Frontal per a la funcionalitat d'encriptatge simètric del GPG.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="_synopsis">
<cmdsynopsis
><command
>symmy</command
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>OPCIONS</replaceable
></arg
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>FITXERS</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>DESCRIPCIÓ</title>
<para
>El <command
>symmy</command
> és una aplicació simple que es pot utilitzar per a encriptar o desencriptar un o més fitxers utilitzant la funcionalitat d'encriptació simètrica de GPG. Qualsevol persona que tingui accés al programa GPG i la clau d'encriptatge podrà desencriptar un fitxer encriptat per <command
>symmy</command
>. </para>
<para
>El <command
>symmy</command
> també es pot utilitzar des del &dolphin; o la vista de carpetes del &plasma; gràcies als elements <guimenuitem
>Encripta</guimenuitem
> i <guimenuitem
>Desencripta</guimenuitem
> del menú contextual. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>ENCRIPTATGE</title>
<para
>Podeu encriptar un o més fitxers escrivint els seus camins després de l'opció <option
>encrypt</option
>. També podeu seleccionar-los al &dolphin; o a la vista de carpetes del &plasma; i fer clic a l'entrada <guimenuitem
>Encripta</guimenuitem
> del menú contextual. </para>
<para
>Tingueu en compte que no podreu encriptar una carpeta. Si ho heu de fer, haureu de comprimir-la i, a continuació, encriptar l'arxiu resultant. A més, no és possible encriptar fitxers remots o fitxers ja encriptats. </para>

<refsect2>
<title
>Triar una clau d'encriptatge</title>
<para
>El <command
>symmy</command
> us demanarà una contrasenya (o frase de pas) que s'utilitzarà com a clau d'encriptatge per a <emphasis
>tots</emphasis
> els fitxers seleccionats. Haureu de triar una clau d'encriptatge segura i haureu d'emmagatzemar-la en un lloc segur (com ara un gestor de contrasenyes). Si necessiteu enviar la clau a una altra persona, hauríeu de fer-ho a través d'un canal segur (per exemple, reunint-vos-hi en persona). </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Requisits del GPG</title>
<para
>El <command
>symmy</command
> utilitza GPG per a executar l'encriptatge real, de manera que s'assumeix que el procés del <command
>gpg-agent</command
> s'està executant i que està correctament configurat. </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Gestionar una operació d'encriptatge</title>
<para
>L'operació d'encriptatge trigarà un temps depenent del nombre de fitxers i de la seva mida. Podeu fer un seguiment del progrés de l'operació des de la miniaplicació de notificació proporcionada pel &plasma;. Des del plasmoide de notificació, també podreu interrompre l'operació d'encriptatge si és necessari. </para>
</refsect2>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>DESENCRIPTATGE</title>
<para
>Podeu desencriptar un o més fitxers encriptats escrivint els seus camins després de l'opció <option
>decrypt</option
>. També podeu seleccionar-los al &dolphin; o a la vista de carpetes del &plasma; i fer clic a l'entrada <guimenuitem
>Desencripta</guimenuitem
> del menú contextual. Recordeu que aquesta entrada només serà visible quan seleccioneu fitxers encriptats. </para>

<refsect2>
<title
>Gestionar una operació de desencriptatge</title>
<para
>L'operació de desencriptatge trigarà un temps depenent del nombre de fitxers i de la seva mida. Podeu fer un seguiment del progrés de l'operació des de la miniaplicació de notificació proporcionada pel &plasma;. Des del plasmoide de notificació, també podreu interrompre l'operació de desencriptatge si és necessari. </para>
</refsect2>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>OPCIONS</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<option
>-e, --encrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Encripta la llista de fitxers indicada de fitxers després de sol·licitar una frase de pas. Aquesta opció s'estableix implícitament si no hi ha cap altra opció. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-d, --decrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Desencripta la llista indicada de fitxers després de sol·licitar la clau de desencriptatge. Tingueu present que les opcions <option
>encrypt</option
> i <option
>decrypt</option
> són mútuament excloents. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help</option>
</term>
<listitem>
<para
>Mostra una breu sinopsi i una descripció de les opcions de la línia d'ordres. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v, --version</option>
</term>
<listitem>
<para
>Mostra la versió d'aquest programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--author</option>
</term>
<listitem>
<para
>Mostra informació sobre l'autor d'aquest programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--license</option>
</term>
<listitem>
<para
>Mostra informació sobre la llicència d'aquest programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

</refentry>
