<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
]>
<!--
    SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
    SPDX-FileCopyrightText: 2017 Elvis Angelaccio <elvis.angelaccio@kde.org>
-->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Gebruikershandleiding van Symmy</title>
<author
>&Elvis.Angelaccio; &Elvis.Angelaccio.mail; <personblurb
><para
>Is auteur van dit programma en deze manpagina</para
></personblurb
> </author>
<date
>2017-11-25</date>
<releaseinfo
>symmy 0.70</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>symmy</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>symmy</command
></refname>
<refpurpose
>Frontend voor de symmetrische versleutelingsfunctionaliteit van GPG.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="_synopsis">
<cmdsynopsis
><command
>symmy</command
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>OPTIES</replaceable
></arg
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>BESTANDEN</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>BESCHRIJVING</title>
<para
><command
>symmy</command
> is een eenvoudige toepassing die gebruikt kan worden om een of meer bestanden te versleutelen of te ontcijferen met gebruik van de symmetrische versleutelingsfunctionaliteit van GPG. Een met <command
>symmy</command
> versleuteld bestand kan ontcijferd worden door iedereen die toegang heeft tot het GPG-programma en de versleutelingssleutel. </para>
<para
><command
>symmy</command
> kan ook gebruikt worden vanuit mapweergave van &dolphin; of &plasma; dankzij de items <guimenuitem
>Versleutelen</guimenuitem
> en <guimenuitem
>Ontcijferen</guimenuitem
> in het contextmenu. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>VERSLEUTELING</title>
<para
>U kunt een of meer bestanden versleutelen door hun paden te schrijven achter de optie <option
>versleutelen</option
>. U kunt ze ook in de mapweergave van &dolphin; of &plasma; selecteren en drukken op het item <guimenuitem
>Versleutelen</guimenuitem
> in het contextmenu. </para>
<para
>Merk op dat u geen map kunt versleutelen. Als u dat nodig hebt, dan zou u de map kunnen comprimeren en dan het resulterende archief versleutelen. Het is ook niet mogelijk om bestanden op afstand of bestanden die al versleuteld zijn te versleutelen. </para>

<refsect2>
<title
>Een versleutelingssleutel kiezen</title>
<para
><command
>symmy</command
> zal u naar een wachtwoord (of wachtwoordzin) vragen die gebruikt zal worden als versleutelingssleutel voor <emphasis
>alle</emphasis
> geselecteerde bestanden. U zou een sterke versleutelingssleutel moeten kiezen en u zou het op een veilige plaats moeten opslaan (zoals een wachtwoordbeheerder). Als u de sleutel naar een andere persoon moet verzenden, dan zou u dat moeten doen over een veilig kanaal (bijvoorbeeld, door een persoonlijke ontmoeting). </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>GPG-vereisten</title>
<para
><command
>symmy</command
> gebruikt GPG om de actuele versleuteling uit te voeren, het verwacht dus dat het proces <command
>gpg-agent</command
> actief is en op de juiste manier geconfigureerd. </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Een versleutelingsbewerking beheren</title>
<para
>De versleutelingsbewerking zal enige tijd nemen afhankelijk van het aantal bestanden en van hun grootte. U kunt de voortgang van de bewerking volgen vanuit het meldingen-applet geleverd door &plasma;. Vanuit de plasmoid meldingen kunt u ook de versleutelingsbewerking, indien nodig, afbreken. </para>
</refsect2>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>ONTCIJFEREN</title>
<para
>U kunt een of meer versleutelde bestanden ontcijferen door hun paden na de optie <option
>decrypt</option
> te schrijven. U kunt ze ook selecteren in de mapweergave van &dolphin; of &plasma; en drukken op het contextmenu-item <guimenuitem
>Ontcijferen</guimenuitem
>. Merk op dat dit item alleen zichtbaar zal zijn bij selecteren van versleutelde bestanden. </para>

<refsect2>
<title
>Een ontcijferingsbewerking beheren</title>
<para
>De ontcijferingsbewerking zal enige tijd nemen afhankelijk van het aantal bestanden en van hun grootte. U kunt de voortgang van de bewerking volgen vanuit het meldingen-applet geleverd door &plasma;. Vanuit de plasmoid meldingen kunt u ook de ontcijferingsbewerking, indien nodig, afbreken. </para>
</refsect2>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>OPTIES</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<option
>-e, --encrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Versleutel de gegeven lijst met bestanden na het vragen om een wachtwoordzin. Deze optie wordt impliciet ingezteld als er geen andere opties zijn. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-d, --decrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Ontcijfer de gegeven lijst met bestanden na het vragen om een ontcijferingssleutel. Merk op dat opties <option
>encrypt</option
> en <option
>decrypt</option
> elkaar uitsluiten. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help</option>
</term>
<listitem>
<para
>Toont een beknopte samenvatting en beschrijving van de opties op de opdrachtregel. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v, --version</option>
</term>
<listitem>
<para
>Toont de versie van dit programma. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--author</option>
</term>
<listitem>
<para
>Toont de informatie over de auteur van dit programma. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--license</option>
</term>
<listitem>
<para
>Toont de informatie over de licentie van dit programma. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

</refentry>
