<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Turkish "INCLUDE">
]>
<!--
    SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
    SPDX-FileCopyrightText: 2017 Elvis Angelaccio <elvis.angelaccio@kde.org>
-->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Symmy Kullanıcı El Kitabı</title>
<author
>&Elvis.Angelaccio; &Elvis.Angelaccio.mail; <personblurb
><para
>Bu programı ve man sayfasını düzenleyen</para
></personblurb
> </author>
<date
>2017‒11‒25</date>
<releaseinfo
>symmy 0.70</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>symmy</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>symmy</command
></refname>
<refpurpose
>GPG’nin simetrik şifreleme işlevi için ön yüz.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="_synopsis">
<cmdsynopsis
><command
>symmy</command
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>SEÇENEKLER</replaceable
></arg
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>DOSYALAR</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>AÇIKLAMA</title>
<para
><command
>symmy</command
> GPG’nin simetrik şifreleme işlevini kullanarak bir ya da daha fazla dosyayı şifreleme veya dosya şifresini çözmek için kullanılan basit bir uygulamadır. <command
>symmy</command
> tarafından şifrelenen bir dosya GPG programına ve şifreleme anahtarına sahip herkes tarafından çözülebilir. </para>
<para
><command
>symmy</command
> &dolphin; veya &plasma; Klasör Görünümü içinden de içerik menüsündeki <guimenuitem
>Şifrele</guimenuitem
> ve <guimenuitem
>Şifre Aç</guimenuitem
> ögeleri sayesinden kullanılabilir. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>ŞİFRELEME</title>
<para
><option
>encrypt</option
> seçeneğinden sonra yollarını yazarak bir ya da daha fazla dosyayı şifreleyebilirsiniz. Ayrıca bunları &dolphin; veya &plasma; Klasör Görünümünde seçerek içerik menüsündeki <guimenuitem
>Şifrele</guimenuitem
>ye tıklayarak seçebilirsiniz. </para>
<para
>Bir klasörü şifreleyemeyeceğinizi unutmayın. Bunu yapmanız gerekirse klasörü sıkıştırmalı ve ortaya çıkan arşivi şifrelemelisiniz. Uzak dosyaları ve zaten şifrelenmiş dosyaları da şifreleyemezsiniz. </para>

<refsect2>
<title
>Bir Şifreleme Anahtarı Seçmek</title>
<para
><command
>symmy</command
> <emphasis
>tüm</emphasis
> seçilen dosyalarda şifreleme anahtarı olarak kullanılmak üzere bir parola soracaktır. Güçlü bir şifreleme anahtarı seçmeli ve bunu güvenli bir yerde saklamalısınız (bir parola yönetici gibi). Anahtarı başka birine göndermeniz gerekirse bunu güvenli bir kanal üzerinde yapmalısınız (örneğin gerçekten buluşarak). </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>GPG Gereksinimi</title>
<para
><command
>symmy</command
> asıl şifrelemeyi yapmak için GPG kullanır, yani <command
>gpg-agent</command
> sürecinin çalıştığını ve düzgün yapılandırıldığını varsayar. </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Bir Şifreleme İşlemini Yönetmek</title>
<para
>Şifreleme işlevi dosya sayısı ve boyutuna bağlı olarak biraz zaman alır. İşlemin ilerleyişini &plasma; tarafından sağlanan bir bilgilendirme uygulamacığı ile izleyebilirsiniz. Bilgilendirme Plasmoid’inden şifreleme işlemini de gerektiğinde iptal edebilirsiniz. </para>
</refsect2>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>ŞİFRE ÇÖZME</title>
<para
>Bir ya da daha fazla dosyayı <option
>decrypt</option
> seçeneğinden sonra vererek şifresini çözebilirsiniz. Ayrıca dosyaları &dolphin; veya &plasma; Klasör Görünümü’nde seçerek içerik menüsündeki <guimenuitem
>Şifre Aç</guimenuitem
>a tıklayabilirsiniz. Bu girdinin yalnızca şifreli dosyaları seçtiğinizde görüneceğini unutmayın. </para>

<refsect2>
<title
>Bir Şifre Çözme İşleminin Yönetilmesi</title>
<para
>Şifre çözme işlemi dosya sayısı ve boyutuna göre belirli bir zaman alır. İşlemin ilerleyişini &plasma; tarafından sağlanan bilgilendirme uygulamacığıyla takip edebilirsiniz. Bilgilendirme Plasmoid’inden gerekirse şifre çözme işlemini iptal edebilirsiniz. </para>
</refsect2>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>SEÇENEKLER</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<option
>-e, --encrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Bir parola sorduktan sonra verilen dosya listesini şifreler. Bu seçenek başka bir seçenek verilmemişse seçilir. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-d, --decrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Şifre çözme  anahtarını sorduktan sonra verilen dosya listesinin şifresini açar. <option
>encrypt</option
> ve <option
>decrypt</option
> seçeneklerinin karşılıklı olarak özel olduklarını unutmayın. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help</option>
</term>
<listitem>
<para
>Komut satırı seçeneklerin kısa bir özetini ve açıklamasını gösterir. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v, --version</option>
</term>
<listitem>
<para
>Bu programın sürümünü gösterir. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--author</option>
</term>
<listitem>
<para
>Program yazarıyla ilgili bilgi gösterir. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--license</option>
</term>
<listitem>
<para
>Programın lisans bilgisini gösterir. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

</refentry>
