<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Spanish "INCLUDE">
]>
<!--
    SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
    SPDX-FileCopyrightText: 2017 Elvis Angelaccio <elvis.angelaccio@kde.org>
-->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual del usuario de Symmy</title>
<author
>&Elvis.Angelaccio; &Elvis.Angelaccio.mail; <personblurb
><para
>Es es autor de este programa y de su página de manual</para
></personblurb
> </author>
<date
>2017-11-25</date>
<releaseinfo
>symmy 0.70</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>symmy</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>symmy</command
></refname>
<refpurpose
>Interfaz para la función de cifrado simétrico de GPG.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="_synopsis">
<cmdsynopsis
><command
>symmy</command
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>OPCIONES</replaceable
></arg
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>ARCHIVOS</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>DESCRIPCIÓN</title>
<para
><command
>symmy</command
> es una sencilla aplicación que se puede usar para cifrar y descifrar uno o más archivos usando la funcionalidad de cifrado simétrico de GPG. Un archivo cifrado con <command
>symmy</command
> lo puede descifrar cualquiera que tenga acceso al programa GPG y a la clave de cifrado. </para>
<para
><command
>symmy</command
> también se puede usar desde &dolphin; y desde la vista de carpetas de &plasma; mediante las opciones <guimenuitem
>Cifrar</guimenuitem
> y <guimenuitem
>Descifrar</guimenuitem
> del menú de contexto. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>CIFRADO</title>
<para
>Puede cifrar uno o más archivos escribiendo sus rutas tras la opción <option
>encrypt</option
>. También puede seleccionarlos en &dolphin; o en la vista de carpetas de &plasma; y usar la entrada <guimenuitem
>Cifrar</guimenuitem
> del menú de contexto. </para>
<para
>Tenga en cuenta que no puede cifrar carpetas. Si necesita hacerlo, debería comprimir la carpeta en primer lugar y luego cifrar el archivo resultante. Tampoco se pueden cifrar archivos remotos ni archivos que ya están cifrados. </para>

<refsect2>
<title
>Selección de una clave de cifrado</title>
<para
><command
>symmy</command
> le solicitará una contraseña (o frase de contraseña) que se usará como clave de cifrado para <emphasis
>todos</emphasis
> los archivos seleccionados. Debería escoger una clave de cifrado fuerte y guardarla en un lugar seguro (como un gestor de contraseñas). Si necesita enviar la clave a otra persona, hágalo a través de un canal seguro (por ejemplo, reuniéndose con ella en persona). </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Requisito GPG</title>
<para
><command
>symmy</command
> usa GPG para realizar el cifrado real, por lo que supone que el proceso <command
>gpg-agent</command
> está debidamente configurado y en funcionamiento. </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Gestión de una operación de cifrado</title>
<para
>La operación de cifrado necesitará algo de tiempo dependiendo del número de archivos y de su tamaño. Puede seguir el avance de la operación en la miniaplicación de notificación que proporciona &plasma;. En el plasmoide de notificación también podrá interrumpir la operación de cifrado si es necesario. </para>
</refsect2>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>DESCIFRADO</title>
<para
>Puede descifrar uno o más archivos cifrados escribiendo sus rutas tras la opción <option
>decrypt</option
>. También puede seleccionarlos en &dolphin; o en la vista de carpetas de &plasma; y usar la entrada <guimenuitem
>Descifrar</guimenuitem
> del menú de contexto. Tenga en cuenta que esta entrada solo será visible cuando haya seleccionado archivos cifrados. </para>

<refsect2>
<title
>Gestión de una operación de descifrado</title>
<para
>La operación de descifrado necesitará algo de tiempo dependiendo del número de archivos y de su tamaño. Puede seguir el avance de la operación en la miniaplicación de notificación que proporciona &plasma;. En el plasmoide de notificación también podrá interrumpir la operación de descifrado si es necesario. </para>
</refsect2>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>OPCIONES</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<option
>-e, --encrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Cifra la lista de archivos indicada tras solicitar una frase de contraseña. Esta opción es la que se realiza de forma predeterminada si no hay otras opciones. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-d, --decrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Descifra la lista de archivos indicada tras solicitar la clave para descifrarlos. Tenga en cuenta que las opciones <option
>encrypt</option
> y <option
>decrypt</option
> son mutuamente exclusivas. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help</option>
</term>
<listitem>
<para
>Muestra un breve resumen y la descripción de las opciones de la línea de órdenes. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v, --version</option>
</term>
<listitem>
<para
>Muestra la versión de este programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--author</option>
</term>
<listitem>
<para
>Muestra información sobre el autor de este programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--license</option>
</term>
<listitem>
<para
>Muestra información sobre la licencia de este programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

</refentry>
