<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % German "INCLUDE">
]>
<!--
    SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
    SPDX-FileCopyrightText: 2017 Elvis Angelaccio <elvis.angelaccio@kde.org>
-->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Symmy-Benutzerhandbuch</title>
<author
>&Elvis.Angelaccio; &Elvis.Angelaccio.mail; <personblurb
><para
>Autor des Programms und der Handbuchseite</para
></personblurb
> </author>
<date
>2017-11-25</date>
<releaseinfo
>symmy 0.70</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>symmy</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>symmy</command
></refname>
<refpurpose
>Benutzeroberfläche für die symmetrische GPG-Verschlüsselung.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="_synopsis">
<cmdsynopsis
><command
>symmy</command
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>Optionen</replaceable
></arg
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>Dateien</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Beschreibung</title>
<para
><command
>symmy</command
> ist ein einfaches Programm zur Verschlüsselung oder Entschlüsselung einer oder mehrere Dateien mit der symmetrischen Funktion von GPG. Jede durch <command
>symmy</command
> verschlüsselte Datei kann entschlüsselt werden, wenn Sie Zugriff auf das GPG-Programm und den Schlüssel haben. </para>
<para
><command
>symmy</command
> kann auch in &dolphin; oder in der &plasma;-Ordneransicht über die Einträge <guimenuitem
>Entschlüsseln</guimenuitem
> und <guimenuitem
>Verschlüsseln</guimenuitem
> im Kontextmenü verwendet werden. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Verschlüsselung</title>
<para
>Sie können eine oder mehrere Dateien verschlüsseln, wenn sie deren Pfad nach der Option <option
>encrypt</option
> angeben. Sie können diese Dateien auch in &dolphin; oder der &plasma;-Ordneransicht auswählen und dann auf den Eintrag <guimenuitem
>Verschlüsseln</guimenuitem
> im Kontextmenü klicken. </para>
<para
>Beachten Sie, dass sie keinen Ordner verschlüsseln können, Für diese Funktion sollten Sie den Ordner komprimieren und dann das komprimierte Archiv verschlüsseln. Es ist auch nicht möglich, Dateien auf entfernten Rechnern oder bereits verschlüsselte Dateien nochmal zu verschlüsseln. </para>

<refsect2>
<title
>Auswahl eines Schlüssels</title>
<para
><command
>symmy</command
>fragt nach einem Passwort oder einer Pass als Schlüssel für <emphasis
>alle</emphasis
> ausgewählten Dateien. Sie sollten eine starken Schlüssel auswählen und an einem sicheren Ort wie in einer Passwortverwaltung speichern. Beim Austausch des Schlüssels sollten Sie eine sichere Verbindung wie zum Beispiel ein persönliches Treffen wählen.  </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Verwendung von GPG</title>
<para
><command
>symmy</command
>verwendet GPG zur tatsächlichen Ausführung der Verschlüsselung, daher muss der Prozess <command
>gpg-agent</command
> ausgeführt werden und korrekt eingerichtet sein. </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Ausführen einer Verschlüsselung</title>
<para
>Die Verschlüsselung kann abhängig von der Anzahl und Größe der Dateien einige Zeit dauern. Den Fortschritt dieses Vorgangs können Sie im &plasma;-Miniprogramm für Benachrichtigungen verfolgen. In diesem Miniprogramm können Sie den Vorgang auch abbrechen. </para>
</refsect2>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Entschlüsselung</title>
<para
>Sie können eine oder mehrere verschlüsselte Dateien entschlüsseln, wenn sie deren Pfad nach der Option <option
>decrypt</option
> angeben. Sie können diese Dateien auch in &dolphin; oder der &plasma;-Ordneransicht auswählen und dann auf den Eintrag <guimenuitem
>Entschlüsseln</guimenuitem
> im Kontextmenü klicken. Dieser Eintrag wird nur bei der Auswahl von verschlüsselten Dateien angezeigt. </para>

<refsect2>
<title
>Ausführen einer Entschlüsselung</title>
<para
>Die Entschlüsselung kann abhängig von der Anzahl und Größe der Dateien einige Zeit dauern. Den Fortschritt dieses Vorgangs können Sie im &plasma;-Miniprogramm für Benachrichtigungen verfolgen. In diesem Miniprogramm können Sie den Vorgang auch abbrechen. </para>
</refsect2>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Optionen</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<option
>-e, --encrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Verschlüsselt die angegebene Liste von Dateien nach der Abfrage der Passphrase. Dies ist die Voreinstellung, wenn keine Optionen angegeben wurden. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-d, --decrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Entschlüsselt die angegebene Dateiliste nach Abfrage des Schlüssels. Beachten Sie, dass sich die Optionen <option
>encrypt</option
> and <option
>decrypt</option
> gegenseitig ausschließen. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help</option>
</term>
<listitem>
<para
>Zeigt eine kurze Zusammenfassung und Beschreibung der Befehlszeilenargumente. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v, --version</option>
</term>
<listitem>
<para
>Zeigt die Version dieses Programms. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--author</option>
</term>
<listitem>
<para
>Zeigt Informationen über den Autor dieses Programms. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--license</option>
</term>
<listitem>
<para
>Zeigt Informationen über die Lizenz dieses Programms. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

</refentry>
