<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>
<!--
    SPDX-License-Identifier: CC0-1.0
    SPDX-FileCopyrightText: 2017 Elvis Angelaccio <elvis.angelaccio@kde.org>
-->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual do Usuário do Symmy</title>
<author
>&Elvis.Angelaccio; &Elvis.Angelaccio.mail; <personblurb
><para
>Escreveu este programa e esta página de manual</para
></personblurb
> </author>
<date
>25/11/2017</date>
<releaseinfo
>symmy 0.70</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>symmy</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>symmy</command
></refname>
<refpurpose
>Interface para a funcionalidade de criptografia simétrica do GPG.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="_synopsis">
<cmdsynopsis
><command
>symmy</command
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>OPÇÕES</replaceable
></arg
> <arg rep="repeat"
><replaceable
>ARQUIVOS</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>DESCRIÇÃO</title>
<para
>O <command
>symmy</command
> é um aplicativo simples que pode ser usado para criptografar ou descriptografar um ou mais arquivos usando a funcionalidade de criptografia simétrica do GPG. Um arquivo criptografado pelo <command
>symmy</command
> pode ser descriptografado por qualquer pessoa que tenha acesso ao programa GPG e à chave de criptografia. </para>
<para
>O <command
>symmy</command
> também pode ser usado a partir do &dolphin; ou a visualização de pasta do &plasma; graças aos itens <guimenuitem
>Criptografar</guimenuitem
> e <guimenuitem
>Descriptografar</guimenuitem
> no menu de contexto. </para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>CRIPTOGRAFIA</title>
<para
>Você pode criptografar um ou mais arquivos digitando seus caminhos após a opção <option
>encrypt</option
>. Você também pode selecioná-los no &dolphin; ou na visualização de pastas do &plasma; e clicar na entrada <guimenuitem
>Criptografar</guimenuitem
> no menu de contexto. </para>
<para
>Observe que não é possível criptografar uma pasta. Se precisar fazer isso, você deve compactar a pasta e, em seguida, criptografar o arquivo resultante. Também não é possível criptografar arquivos remotos ou arquivos que já estejam criptografados. </para>

<refsect2>
<title
>Escolher uma chave de criptografia</title>
<para
>O <command
>symmy</command
> solicitará uma senha (ou frase secreta) que será usada como chave de criptografia para <emphasis
>todos</emphasis
> os arquivos selecionados. Você deve escolher uma chave de criptografia forte e armazená-la em um local seguro (como um gerenciador de senhas). Se precisar enviar a chave para outra pessoa, faça isso por um canal seguro (por exemplo, encontrando-se pessoalmente). </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Requisitos do GPG</title>
<para
>O <command
>symmy</command
> usa o GPG para realizar a criptografia propriamente dita, portanto, pressupõe que o processo <command
>gpg-agent</command
> esteja em execução e devidamente configurado. </para>
</refsect2>

<refsect2>
<title
>Gerenciar uma operação de criptografia</title>
<para
>A operação de criptografia levará algum tempo, dependendo do número de arquivos e de seus tamanhos. Você pode acompanhar o progresso da operação no applet de notificação fornecido pelo &plasma;. No plasmoide de notificação, você também pode cancelar a operação de criptografia, se necessário. </para>
</refsect2>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>DESCRIPTOGRAFIA</title>
<para
>Você pode descriptografar um ou mais arquivos criptografados digitando seus caminhos após a opção <option
>decrypt</option
>. Você também pode selecioná-los no &dolphin; ou na visualização de pastas do &plasma; e clicar na entrada <guimenuitem
>Descriptografar</guimenuitem
> no menu de contexto. Observe que esta entrada ficará visível somente ao selecionar arquivos criptografados. </para>

<refsect2>
<title
>Gerenciar uma operação de descriptografia</title>
<para
>A operação de descriptografia levará algum tempo, dependendo do número de arquivos e de seus tamanhos. Você pode acompanhar o progresso da operação no applet de notificação fornecido pelo &plasma;. No plasmoide de notificação, você também pode cancelar a operação de descriptografia, se necessário. </para>
</refsect2>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>OPÇÕES</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term>
<option
>-e, --encrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Criptografa a lista de arquivos fornecida após solicitar uma senha. Esta opção é definida implicitamente se não houver outras opções. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-d, --decrypt</option>
</term>
<listitem>
<para
>Descriptografa a lista de arquivos fornecida após solicitar a chave de descriptografia. Observe que <option
>encrypt</option
> e <option
>decrypt</option
> são mutuamente exclusivas. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-h, --help</option>
</term>
<listitem>
<para
>Mostra um breve resumo e descrição das opções da linha de comando. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>-v, --version</option>
</term>
<listitem>
<para
>Exibe a versão deste programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--author</option>
</term>
<listitem>
<para
>Exibe informações sobre o autor deste programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term>
<option
>--license</option>
</term>
<listitem>
<para
>Exibe informações sobre a licença deste programa. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

</refentry>
